- **Amoxicilina:** O agente etiológico mais comum da amigdalite bacteriana, especialmente em crianças, é o _Streptococcus pyogenes_, também conhecido como Estreptococo beta-hemolítico do Grupo A (EBHGA). A amoxicilina (ou penicilina V oral) é o antibiótico de primeira escolha para o tratamento da faringoamigdalite estreptocócica devido à sua eficácia, segurança e baixo custo. A resistência do EBHGA à penicilina/amoxicilina é rara.
- **O principal objetivo é evitar a febre reumática:** Este é o ponto-chave! O tratamento antibiótico da faringoamigdalite estreptocócica tem como objetivo primário prevenir as complicações não supurativas, sendo a mais temida a febre reumática. A febre reumática é uma doença inflamatória sistêmica grave que pode afetar o coração, articulações, cérebro e pele, e sua prevenção depende da erradicação do EBHGA da orofaringe em tempo hábil (geralmente dentro de 9 dias do início dos sintomas).
A penicilina benzatina é, sem dúvida, o antibiótico de primeira linha e o padrão-ouro para o tratamento da faringoamigdalite causada pelo _Streptococcus pyogenes_ (estreptococo beta-hemolítico do grupo A - GABHS). Sua eficácia na erradicação do estreptococo da orofaringe é altíssima, e o mais importante, ela é a droga mais eficaz na prevenção da febre reumática aguda. A grande vantagem é a administração em dose única intramuscular, o que garante a adesão ao tratamento e a completa erradicação do patógeno, interrompendo a cadeia de eventos que leva à febre reumática [1,2].